# 자바스크립트 3

## 데이터타입, data types, let vs var, hoisting

- block scope
  - 블럭 안에 쓴 것은 블럭 밖에서 볼 수 없음.
- global scope
  - 파일 내에 블럭 없이 바로 정의
  - 어느곳에서나 접근 가능.
  - 글로벌한 변수들은 어플리케이션이 시작할 때 부터 끝날 때까지 메모리에 탑재되기 때문에 최소한으로 사용

### 변수

- 변수란 ? 변경 될 수 있는 값.

  - let (added in ES6)

    - mutable data type
    - 자바스크립트에서 변수를 선언할 수 있는 유일한 키워드

  - var
    - let 이전에 변수를 선언했던 키워드.
    - var는 값을 선언하기도 전에 값 할당이 가능 (이것을 var의 hoisting이라고 함.)
    - let을 썼을 때는 에러 (정상적)
    - block scope를 따르지 않음.(블록 내에서 변수를 선언해도, 밖에서도 사용이 가능함.)

#### hoisting

- 선언한 위치에 상관없이 시작하기 전에 모든 선언을 위로 끌어올리는 것.

### Constants

- immutable data type
- 값을 한번 할당했을 때, 다시 바꿀 수 없는 data type.
- 변수 선언시 const 권장.
  - security
    - 보안상의 이유로(해커들이 코드 삽입했을 때 바꿀 수 없도록)
  - thread safety
    - 어플리케이션 실행시 한가지 프로세스가 할당이 되고, 그 안에 또 여러가지 스레드가 동시에 돌면서 효율성을 높이는데 동시에 값을 변경하는 것은 위험함.
    - 가능하면 값이 변하지 않도록.
  - reduce human mistake
    - 변수를 선언해놓고 의도치않게 변경하는 실수 방지

### 데이터 타입 (Variable types)

- primitive type(더 이상 나눌 수 없는 타입)
  - number, string, boolean, null, undefined, symbol
- object (primitive 데이터들을 묶어서 관리할 수 있는 box)
  - 자바 스크립트에서는 function도 데이터 타입 중 하나
- first-class function
  - first-class function을 지원한다는 것은
    - function도 변수에 할당가능
    - 함수의 파라미터 인자로 전달 가능
    - 리턴 타입으로도 function을 리턴 가능

#### Number

- C나 JAVA에서는 숫자 데이터 타입만 봐도 여러가지 이지만 JS에서는 number하나로 가능, 데이터타입이 동적으로 정해지기 때문에 let으로 선언해도 가능.

- number에서 특별한 값이 미리 정해져 있다. 항상 연산할 때 유효한 값인지 확인하고 연산.

  - infinity -> 1 / 0
  - -infinity -> -1 / 0
  - NaN -> 'abc' / 2
    (not a number)

- 최근에 bigInt 타입도 추가됨
  - 숫자 맨뒤에 n을 붙이면 bigInt로 간주됨. (현재는 크롬과 파이어폭스만 지원됨)

#### String

- 문자 하나이든 문자열이든 모두 string

```js
const greeting = "hello" + hannah
```

- 위처럼 ```+```` 기호로 문자열을 합치는 것도 가능

- 백틱 기호를 이용해서 `` `안녕 ${변수}` `` 처럼 이용 가능.

#### boolean

- false : 0, null, undefined, NaN, ''
- true : any other value

#### null, undefined

- null은 명시적으로 빈값이라고 지정 이 자체가 빈값이라는 '값'을 지정한 것,
- undefined는 선언은 되었지만 값이 지정되지 않음.

#### symbol

- 고유한 식별자를 만들고 싶을 때 사용

```js
const symbol1 = Symbol("id")
const symbol2 = Symbol("id")
```

- 위 코드에서 symbol1 === symbol2를 했을 때 값은 false이다. - symbol은 그냥 출력할 때 에러.
- 스트링으로 변환 후 출력해줘야 함.

### Dynamic typing : dynamically typed language

- 자바스크립트는 동적으로 타입을 부여한다. 타입을 같이 선언하지 않고 프로그램이 동작할 때 할당된 값에 따라 타입이 변경됨

- 자바스크립트는 런타임에서 타입이 정해지기 때문에(ex.문자에 사용하는 함수를 쓰려고 하는데 그전에 누군가 타입을 number 바꿔놨을 경우)에러가 발생하는 경우가 많음 -> type script 등장

#### object

```js
const hannah = { name: hannah, age: 20 }
hannah.age = 21
```

- 위 코드에서 hannah는 const로 선언되었기 때문에 더이상 변경 할 수 없지만 hannah 객체 안의 name과 age는 변경이 가능하다.
