# JS 탄생

> 동적인 웹사이트를 만들기 위해 탄생

넷스케이프 네비게이터 브라우저에 자바스크립트와 그것을 이해할 수 있는 엔진을 추가하여 브라우저 출시,

마이크로 소프트사에서 위기감을 느끼고 JavaScript를 reverse engineering으로 복원하여 자신들의 언어인 것 처럼 JScript로 만들고 internet Exploer 출시,

여기서 개발자들은 다른 두 브라우저에서 동작하는 웹사이트를 만들기 위해 고통 받게 됨.

넷스케이프사는 ECMA 인터내셔널에 표준안을 만들자고 제안

그리하여 만들어진 것이 ECMA 1 language specification.

문법적인 사항을 정리한 문서이다.

95% 점유율을 가진 마이크로소프트사에서 ECMA 스크립트의 표준안에서 빠지게 됨.

그러다 모질라에서 firefox가 출시 되고 actionScript를 개발하여 표준안을 다시 만들자고 제안

기존 스크립트 언어들과 너무 달랐기 때문에 다시 만들기에는 무리가 있었음.

넷스케이프, 마이크로소프트, 모질라 3사는 표준화를 앞두고 치열하게 신경전을 벌임.

그러다 제시 제임스가 AJAX를 들고나옴.

> Asynchronous JavaScript and XML

- 비동기적으로 데이터를 서버에서 받아오고 처리할 수 있도록 도와주는 기술

웹 시장의 수요가 커지면서 개발자들의 커뮤니티가 생성되면서 , Jquery, dojo, mootools 등의 라이브러리가 나오게 됨.

이것은 개발자들이 각각 다른 브라우저에 구현사항을 신경쓰지 않도록 만들기 위함이었음.

그 중에서도 jQuery가 많은 선택을 받게됨.

2008 구글에서 크롬 브라우저를 출시하게됨.

크롬에는 JIT(just-in-time compilation) 엔진이 포함되는데 자바스크립트를 실행하는 속도가 굉장히 빠르다.

2008년 7월에 모든 브라우저들이 모여서 표준안을 만들기 시작함

2009, ECMAScript5 출시

2015, ECMAScript5 출시

매해마다 새로운 버전이 나오지만, 5,6에서만큼 큰변화는 없음.

그 결과로 Jquery 같은 라이브러리들의 도움 없이
자바스크립트와 web APIs의 APIs 만으로도 모든 브라우저에서 잘 동작하는 웹 어플리케이션을 만들 수 있게 됨.

각 브라우저마다 ECMAscript의 표준을 따라가는 엔진들이 있음.

- Chrome - V8
- FireFox - SpiderMonkey
- Safari - JSCore
- MS Edge - Chakra(2020년도 부터는 edge에서도 v8엔진을 사용하게됨.)

크롬의 V8 엔진은 node.js 와 Electron에서도 이용됨.

시장에서 다양한 사용자들이 다양한 브라우저들을 쓰는데 모든 사용자가 최신버전의 브라우저를 쓰는 것은 아니다.

그러나 개발자들은 개발할 때 최신의 기능들을 써보고 싶어한다.

그래서 개발을 할 때는 최신버전의 ECMA script를 쓰고,
사용자에서 배포시에는 JavaScript transcompiler(BABEL)가 이용해서 ECMAscript의 최신 버전을 5, 6로 변환해준다

SPA라는 Single Page Application것이 굉장히 유행한다.

물론 자바스크립트만으로도 충분히 구현할 수 있지만, 더 쉽게 만들기 위해서 나온 것들이 React, Vue, Angular 프레임워크들이 나오게 됨.

JavaScript는 브라우저에서 동적인 요소를 추가하기 위해 만들어진 언어인데 활발한 표준화와 V8엔진을 통해서 Node.js가 등장하게 됨.

nodeJS는 V8엔진을 이용한 백엔드에서 서비스를 구현할 수 있도록 만들어짐.

리액트 네이티브등을 이용해 모바일 어플리케이션, 일렉트론을 이용해 데스크탑 어플리케이션도 만들 수 있게 됨.

브라우저에서 동작하는 유일한 언어는 JAVAScript였는데 요즘에는 Web Assembly가 등장해서 C, C++, C#, JAVA, python 등을 이용해서도 웹 어플리케이션을 만들 수 있게 됨.

디자인 툴 중에 하나인 figma도 Web Assembly를 이용해서 만들어진 툴

보통 querySelector나 console.log같은 web APIs를 자바스크립트로 오해하는 경우가 많다.
